# Подготовка к празднику

3 минуты
{ .md-time-to-read }

> Эту историю я сочинила специально для новогоднего праздника в школе. И действительно прочитала одноклассникам 24 декабря 2021 года. Все персонажи (кроме, конечно же, Деда Мороза) вымышлены.

Было солнечное зимнее утро. На нашей классной доске дежурные аккуратно вывели число: четырнадцатое декабря. В классе стоял гомон. Вошла Мария Ивановна, и все сразу расселись по местам и замолкли.

-- Ребята, близится Новый год. Двадцать четвёртого декабря в нашей школе состоится праздник, -- сказала учительница.

Мы все оживились, радуясь предстоящему событию.

-- Пусть каждый из вас подготовит небольшое выступление и поделится с нами своими интересами и умениями, -- продолжила Мария Ивановна. -- А сейчас открываем учебник математики и читаем условие триста двенадцатой задачи...

![Подготовка к празднику](../images/festival.jpg)

Учебный день закончился. Я прибежала домой, наспех пообедала, отодвинула все книги в сторону и стала думать. Непременно хотелось удивить своих одноклассников!

Я прикрыла глаза и воображала, как достаю кролика из шляпы. Нет, нет, даже лучше! Как замечательно исполняю популярную и всеми любимую песню. Или легко и изящно танцую партию из "Лебединого Озера"... И так мне понравились мои фантазии, что я загорелась желанием воплотить одну из них в жизнь.

Самым подходящим вариантом мне показался фокус с кроликом. И я решила начать с него. Шляпы у меня не было, впрочем как и кролика. Но меня это не остановило. Я взяла свою вязаную шапку, разбудила мирно дремавшего в кресле Мурзика и начала фокусничать. Чтобы эффектно достать кролика из шляпы... точнее, Мурзика из шапки, надо было его сначала туда посадить. Но кот упрямо не желал забираться в шапку. Он растопыривал лапы, орал, шипел и даже поцарапал мне мизинец! Ни угрозы, ни уговоры не помогали.

Тогда я решила подкупить Мурзика. Оставив кота в комнате, побежала на кухню. Распахнув дверцу холодильника, я увидела пакет с гирляндой сосисок. Оторвав две штуки, поспешила обратно. Меня не смутило, что оставшиеся сосиски уныло свисали с полки незакрытого холодильника.

Когда я вернулась в комнату, Мурзик увлечённо играл с тюлем. Но, учуяв запах съестного, кот тут же оставил занавеску и внимательно посмотрел на меня. Сосиски он, конечно, съел, но дальше дело не продвинулось. Я провозилась с этим до вечера.

В шесть часов пришла с работы мама. Увидев торчащие из холодильника сосиски, она рассердилась, отправила меня делать уроки, а сама стала готовить ужин.

Прошло три дня. Номер не получался. Мурзик боялся показываться мне на глаза. И тогда я решила перейти к плану Б, то есть к вокальному выступлению.

Я заглянула в гардероб. Прямо посередине висела мамина любимая шуба, рядом лежал вязаный шарфик. Поискав в нижних ящиках, я нашла лаковые туфли на огромном каблуке. Я накинула шубу, обмотала шарф вокруг шеи, залезла в туфли и кое-как добрела до зеркала -- мне было очень неудобно на каблуках. Но это сущая мелочь! Окинув своё отражение довольным взглядом, я начала репетицию. Решив, что "хорошо" равняется "громко", я загорланила что есть мочи. Через двадцать минут соседи забарабанили по батареям.

"Аплодируют!" -- подумала я и запела ещё громче.

Вдруг из комнаты выглянул настороженный Мурзик. Увидев шарф, свисающий с моих плеч до самого пола, он забыл былые обиды и радостно подскочил ко мне. Я не успела допеть куплет, как кот вцепился в шарф и начал кататься по полу. Я не удержалась на каблуках, наступила на разбросанные вещи, попыталась схватиться за ручку шкафа, но безуспешно! Шарф соскользнул к счастливому Мурзику, я упала возле зеркала, зацепившись рукавом шубы за открытую дверцу шкафа. Раздался треск. Кот, запутавшийся в шарфе и волочащий за собой его часть, убежал обратно в комнату.

Я представила, как расстроится мама, и хотела навести порядок. Но едва я поднялась с пола, в замочной скважине заворочался ключ.

\***

Когда мама вернулась с работы на следующий день, то прямо с порога сказала, что встретила Клару Петровну, нашу соседку снизу. Соседка жаловалась, что от моего вчерашнего пения у неё разразилась мигрень, а её кот Барсик убежал на улицу и пока не возвращался.

Стало ясно, что план Б провалился, и я отправилась выполнять домашнее задание.

До праздника оставалась пара дней, а удивлять было нечем. И тут я вспомнила про балет. Я включила канал "Культура". Там как раз показывали "Лебединое озеро". И я стала смотреть.

С лёгкостью порхали по сцене балерины в изящных кружевных юбочках. Я стала подражать им и носиться по комнате. Но мне показалось, что что-то не так. Я присела на диван и задумалась. Потом решила: всё дело в отсутствии юбочки!

Я оглядела комнату. Мой взгляд упал на тюль на окне.

"А что, вполне подходит! Да к тому же на днях Мурзик подрал его, всё равно новый покупать... Мама не рассердится!"

Со стула до гардины было не достать, а стремянки у нас не было. Не беда! В маминой комнате нашлись большие портновские ножницы. Срезав полоску тюля и обмотав её вокруг талии, я вернулась к телевизору и продолжила репетицию танца.

"Наверняка здорово получается! Вот все удивятся!" -- мелькали мысли в моей голове.

Вернулась мама, и всё как обычно: очередная затея рухнула, мне влетело, и я опять поздно сижу за столом и делаю уроки.

Я так измоталась с подготовкой к празднику, что проспала и опоздала к началу торжества.

Когда я примчалась в школу, коридоры были пустыми. Все ученики разошлись по классам и весело проводили время.

В холле второго этажа я встретила... Деда Мороза!

-- Здравствуй, Люся! 

Я до того разволновалась от неожиданной встречи, что начала второпях рассказывать ему, как буду сейчас показывать ребятам свои замечательные номера.

-- Ох, Люся, Люся! Я же волшебник и всё про тебя знаю! Не ври, не пытайся кому-то подражать, а делай от души то, что у тебя хорошо получается!

В тот день я выступила перед ребятами с сочинённой мной смешной новогодней историей. Все одноклассники мне аплодировали.

Я всех удивила!

*Декабрь 2021 г., автору 10 лет.*

![Дед Мороз](../images/ded-moroz.jpg)

!!!info "Также читайте"
    Ещё один рассказ про Люсю -- [Соня полосатая](./sonya.md).
